# 🍽 Streaming Service for Time-Limited Restaurant Campaigns

## 📖 О проекте

В рамках проекта реализован стриминговый сервис обработки рекламных кампаний ресторанов с ограниченным сроком действия.

Сервис получает события о новых акциях из **Kafka**, определяет подписчиков ресторанов на основе данных из **PostgreSQL**, формирует персонализированные сообщения и:

- ✅ отправляет их в выходной Kafka-топик для сервиса push-уведомлений;
- ✅ сохраняет записи в PostgreSQL для последующего анализа.

Проект демонстрирует работу с потоковой обработкой данных в реальном времени с использованием **PySpark Structured Streaming**.

---

## 🏗 Архитектура

### Используемые технологии

- **PySpark Structured Streaming** — потоковая обработка данных  
- **Apache Kafka** — брокер сообщений (input/output топики)  
- **PostgreSQL** — хранение подписчиков и аналитическая таблица  
- **Docker / Docker Compose** — локальная инфраструктура  
- **Helm** — деплой сервиса Kafka - PostgreSQL  

---


# Итоговый проект

### Описание
Репозиторий предназначен для сдачи итогового проекта.

### Как работать с репозиторием
1. В вашем GitHub-аккаунте автоматически создастся репозиторий `de-project-final` после того, как вы привяжете свой GitHub-аккаунт на Платформе.
2. Скопируйте репозиторий на свой компьютер. В качестве пароля укажите ваш `Access Token`, который нужно получить на странице [Personal Access Tokens](https://github.com/settings/tokens)):
	* `git clone https://github.com/Yandex-Practicum/de-project-final`
3. Перейдите в директорию с проектом: 
	* `cd de-project-final`
4. Выполните проект и сохраните получившийся код в локальном репозитории:
	* `git add .`
	* `git commit -m 'my best commit'`
5. Обновите репозиторий в вашем GitHub-аккаунте:
	* `git push origin main`

### Структура репозитория
Файлы в репозитории будут использоваться для проверки и обратной связи по проекту. Поэтому постарайтесь публиковать ваше решение согласно установленной структуре: так будет проще соотнести задания с решениями.

Внутри `src` расположены папки:
- `/src/dags` - вложите в эту папку код DAG, который поставляет данные из источника в хранилище. Назовите DAG `1_data_import.py`. Также разместите здесь DAG, который обновляет витрины данных. Назовите DAG `2_datamart_update.py`.
- `/src/sql` - сюда вложите SQL-запрос формирования таблиц в `STAGING`- и `DWH`-слоях, а также скрипт подготовки данных для итоговой витрины.
- `/src/py` - если источником вы выберете Kafka, то в этой папке разместите код запуска генерации и чтения данных в топик.
- `/src/img` - здесь разместите скриншот реализованного над витриной дашборда.
